As times change, difficult cases increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
Today's case is a manhunt!
O de hoje é uma caça à recompensa!
Don't put out the flames of love!
Não apague as chamas do amor!
He sees the truth in people's hearts,
Ele vê a verdade única no coração das pessoas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
My name is Okaya Noriko.
Eu sou Noriko Okaya.
I was hoping you could find the address
Será que você consegue encontrar o endereço
of a man named Kitagawa Tsuyoshi-san.
de um homem chamado Tsuyoshi Kitagawa?
Pardon my asking, but how are you two related?
Desculpe a pergunta, mas qual a relação entre vocês dois?
I met him in early June, during a trip to Shinshu...
Eu o conheci no começo de junho em uma viagem a Shinshu...
I didn't think much of him at the time,
Não pensei muito no assunto na época,
but lately I've wanted to see him again.
mas anda me batendo uma vontade de vê-lo de novo.
Oh, I get it! You've fallen in love with him!
Ah, entendi! Você se apaixonou por ele!
Yes... Well...
Ah, sim...
That's so sweet!
Que fofo!
Just a simple search. No need for me here.
É uma busca simples. Não tenho por que estar aqui.
Here's some tea!
Tome um chá!
Thank you.
Obrigada.
Why's she so nervous?
Por que ela está tão nervosa?
Do you have any clues or leads?
Você tem alguma pista?
Yes. His license plate number
Sim, a placa do carro dele
and a quick sketch of him.
e um retrato.
Oh! He's quite the unique individual!
Ah, ele é um homem bem peculiar!
Alright, just leave it to me.
Certo, deixa comigo.
This sketch...
Esse desenho...
Thank you for your help.
Obrigada por tudo.
This'll be a cinch! I can use his license plate number
Vai ser moleza! Posso usar a placa dele
to get his address from the transportation office!
para conseguir o endereço no Detran!
Are you sure she really likes him?
Será mesmo que ela gosta dele?
What're you trying to say?
O que você está tentando dizer?
They say that when you draw someone's picture,
Dizem que quando se desenha alguém,
your feelings for that person go into it.
o que você sente pela pessoa também é retratado.
Her drawing doesn't look very--
O desenho dela não é muito...
Enough of your lip!
Cansei de lenga-lenga!
Go do your homework and mind your own business!
Vá fazer sua lição de casa e cuide da sua vida!
I'll be back.
Estou saindo.
See you later!
Até mais!
Conan-kun. You shouldn't get in the way of--
Conan, não atrapalhe os...
Okaya Noriko-san, lives at--
Noriko Okaya, mora em...
Stay out of his work!
Não atrapalhe o trabalho dele!
Alright!
Está bem.
I already saw what I needed!
Eu já vi o que precisava!
A handkerchief. Is it hers?
Um lenço? É dela?
I'll be back later!
Já volto!
Conan-kun! Ugh!
Conan! Ai!
Let's see. 3-9-8... Sumire Lodge...
Vejamos... 3-9-8, Pensão Sumire...
Bingo!
Achei!
Thanks for bringing me my handkerchief!
Obrigada por trazer o meu lenço!
Conan-kun. Want some cocoa?
Conan, quer chocolate quente?
Sure!
Claro!
Just a minute, then!
Espere só um pouco!
You have a nice apartment!
Que apartamento bacana!
Thank you!
Obrigada!
Say, what's your job?
Ei, no que você trabalha?
Who, me?
Quem? Eu?
I used to work at a business firm,
Eu trabalhava numa importadora,
but now I'm taking a break.
mas tirei férias.
Eh? How come?
Hein? Por quê?
I got sick. I'm recuperating now.
Eu fiquei doente e estou me recuperando.
Kerosene?
Querosene?
That's strange.
Que estranho.
I don't see any gas heaters...
Não tem nenhum aquecedor a gás...
A can of mace.
Uma lata de noz-moscada.
Huh? What's that picture?
Hã? Que foto é essa?
It's dated May 19th...
É do dia 19 de maio...
Now, now. Is a girl's apartment that rare for you?
Sossega um pouco. É tão diferente ver a casa de uma mulher?
How embarrassing...
Que vergonha.
This was my boyfriend,
Ele era meu namorado,
until he dumped me a while ago...
mas me deu um fora já há algum tempo...
So now I'm looking for a new boyfriend.
Então estou atrás de um novo namorado.
That man in the sketch sure seems different, though.
Mas o homem do esboço parece bem diferente.
I'm thinking things might go smoother with a different type of person!
Acho que vai dar mais certo com outro tipo de pessoa!
That's enough about me. Tell me about yourself.
Mas chega de falar sobre mim. E você?
I bet you have a girlfriend!
Aposto que tem uma namoradinha!
No...
Não...
I didn't learn much about her...
Não descobri muito sobre ela...
Oh, well. I guess I'll wait around for the old man.
Paciência, acho que vou esperar o velho.
But will he really find him that easily?
Mas ele vai conseguir achar o cara fácil?
One Week Later
Uma semana depois
I haven't been to the aquarium in forever!
Faz eras que não vou ao aquário!
Me neither! I hope I can pet the dolphins!
Eu também! Espero que eu consiga fazer carinho nos golfinhos!
Too bad about the weather.
Pena que o tempo está feio.
It probably won't rain, though.
Mas não deve chover.
The old man's working again today.
O velho está trabalhando de novo hoje.
This Kitagawa guy moved
O tal Kitagawa se mudou
without giving his new address to the transportation office.
sem informar o novo endereço pro Detran.
This is gonna take awhile...
Isso vai levar um tempo...
I thought it was strange she hired a detective
Achei estranho ela contratar um detetive
when she already had his license plate number...
sendo que já tinha a placa...
So that's what this really is...
Então é isso...
It's Noriko-san!
É a Noriko!
But why does she look so sad?
Mas por que ela está tão triste?
Sorry! I just remembered I hafta do something!
Desculpem, eu meio que me lembrei de uma coisa!
Wait, Conan!
Espere, Conan!
Conan-kun!
Conan!
Flowers and mourning clothes...
Flores e roupas de luto...
She's visiting a grave?
Ela vai visitar um túmulo?
I wonder whose grave it is. It still looks new.
De quem será o túmulo? Parece novo.
Oh, Noriko-san.
Ah, Noriko.
Saeki-san.
Saeki.
Hard to believe it's been six months already...
Difícil acreditar que já se passaram seis meses...
Yes...
Sim...
How are you?
Como está?
Much better.
Muito melhor.
Thank you for everything you did.
Obrigada por tudo que você fez.
No, all I did was help with your rehabilitation.
Não, eu só ajudei na sua recuperação.
You did all the hard work.
Você que fez todo o trabalho puxado.
What do you say we have coffee somewhere?
Que tal um café?
I'm sorry, I need to hurry home.
Desculpe, tenho que voltar logo para casa.
Oh. Then let me drive you.
Ah, eu te dou uma carona.
That's okay. Thanks, though.
Não precisa. Muito obrigada.
Noriko-san...
Noriko...
Hello!
Ei!
Oh, hello.
Ah, olá.
Whose grave is that?
De quem é esse túmulo?
My friend's.
Do meu amigo.
I figured it was that lady's boyfriend's grave.
Achei que fosse do namorado daquela moça.
It is. He was both my friend and her fiancé.
É, ele era meu amigo e noivo dela.
Her fiancé? When did he die?
Noivo? Quando ele morreu?
Yamaguchi Family Grave
Túmulo da família Yamaguchi
Early June.
Começo de junho.
June?!
Junho?
No doubt about it! It was the guy in the picture!
Não há dúvidas, é o cara da foto!
This was my boyfriend,
Ele era meu namorado,
until he dumped me a while ago...
mas me deu um fora já há algum tempo...
Noriko-san lied about being dumped
A Noriko mentiu sobre ter levado um fora.
when her boyfriend was actually dead...
O namorado dela morreu...
Why?
Por quê?
Say, how did he die?
Ei, como ele morreu?
A car accident.
Um acidente de carro.
The two were driving through scenic Shinshu
Os dois estavam andando de carro pela bela Shinshu
when they drove into a cliff.
quando caíram penhasco abaixo.
Pardon my asking, but how are you two related?
Desculpe a pergunta, mas qual a relação entre vocês dois?
I met him in early June, during a trip to Shinshu...
Eu o conheci no começo de junho em uma viagem a Shinshu...
What does it mean?!
O que isso quer dizer?!
Did she meet him when her fiancé caused the accident?!
Ela o conheceu quando o noivo causou o acidente?
Have you ever heard the name Kitagawa Tsuyoshi?
Você já ouviu falar de Tsuyoshi Kitagawa?
Eh?
Hã?
He drives a red sports car.
Ele dirige um carro esportivo vermelho.
A red sports car?!
Carro esportivo vermelho?
What is it?
O que foi?
No, nothing...
Não, nada...
Tell me! It has to do with that lady!
Diga! Tem algo a ver com a moça!
With Noriko-san?! Who exactly are you?
Com a Noriko? Quem é você, afinal?
I'm Conan Edogawa. A detective!
Conan Edogawa, um detetive!
A detective?
Detetive?
What a surprise.
Que surpresa.
To think that the famous Detective Mori would have an assistant like you.
Não achei que o famoso detetive Mori teria um assistente como você.
It was the only way to get you to talk.
Foi a única forma que arranjei para fazer você falar.
So what are you investigating?
Então, o que você está investigando?
I can't give any details, but could you start
Não posso dar detalhes, mas você pode começar
by giving me the name of Noriko-san's fiance?
dizendo o nome do noivo da Noriko?
His name was Yamaguchi Tatsuo.
Ele era Tatsuo Yamaguchi.
He worked at the same company as she did.
Ele trabalhava na mesma empresa dela.
Earlier, you seemed surprised when I mentioned a red sports car.
Mais cedo, você ficou surpreso
I heard her talking to the police after the accident...
Eu a ouvi falando com a polícia depois do acidente...
A red sports car?
Carro esportivo vermelho?
Yes. There was a young couple in it, chasing us.
Sim, tinha um casal jovem nele, nos seguindo.
We tried to lose them, but then--
Nós tentamos despistá-lo, mas...
We did find two sets of tire tracks,
Nós encontramos marcas de pneus de dois carros,
but why would they do that?
mas por que eles fariam isso?
They were just harassing us.
Estavam só nos provocando.
At first they kept honking their horn from behind,
No começo, ficaram só buzinando de trás,
and when we let them go ahead
e quando deixamos que eles passassem,
they swerved right in front of us.
eles pararam bem na nossa frente.
Tatsuo-san tried to avoid them, but--
O Tatsuo tentou evitá-los, mas...
Noriko-san...
Noriko...
Alright. We're looking into the incident,
Certo, estamos investigando,
but even if we do catch them, they'll probably get off easy.
mas mesmo que os prendamos, provavelmente vão se safar fácil.
How come?!
Por quê?
Things might've been different had you actually collided,
Se vocês tivessem batido, a história seria diferente,
but as they are now, this would be deemed Yamaguchi-san's fault.
mas na situação, a culpa vai ser do Yamaguchi.
He was speeding, after all.
Afinal, ele estava acelerando.
Do you remember the car's model or license plate number?
Você se lembra do modelo do carro e da placa?
Okaya-san?
Okaya?
Then she answered clearly with, "I don't remember."
Então, ela disse claramente que não se lembrava.
She said she didn't remember?!
Ela disse que não lembrava?
Yeah. It was really hard on her.
É, foi difícil para ela.
She couldn't describe the couple very well either,
Ela também não conseguiu descrever o casal muito bem
and with no other leads, the police investigation ended after only a month.
e, sem nenhuma pista,
So those clues...
Então essas pistas...
Yes. His license plate number
Sim, a placa do carro dele
and a quick sketch of him.
e um esboço.
Oh! He's quite the unique individual!
Ah, ele é um homem bem peculiar!
Noriko-san remembered his plate number and his face!
A Noriko lembrava da placa e da cara dele!
Does the fact that she didn't tell the police
Ela não contou pra polícia
mean that she's going to take matters into her own hands?!
para cuidar da questão com as próprias mãos?
Saeki-san! What was the rehabilitation you and Noriko-san talked about?!
Saeki! De que recuperação você e a Noriko estavam falando?
I was the doctor in charge of her rehabilitation.
Eu fui o médico da fisioterapia dela.
How did she seem at the time?
Como ela estava?
She worked extremely hard.
Ela foi muito dedicada.
What normally takes half a year, she did in three months.
Ela conseguiu em três meses o que costuma demorar seis.
It was amazing...
Foi incrível...
No doubt about it!
Não restam dúvidas!
Her lust for revenge inspired her to get better quickly!
A sede de vingança dela a motivou a melhorar rápido!
Saeki-san! Let's go see Noriko-san right now!
Saeki, vamos ver a Noriko agora mesmo!
Come on! Hurry!
Venha, rápido!
Conan-kun!
Conan!
I have to somehow change Noriko-san's feelings
Eu tenho que mudar como a Noriko está se sentindo
before the old man finds this Kitagawa guy!
antes que o velho encontre esse Kitagawa!
But how--
Mas como...
Ouch!
Ai!
Oh, sorry! That's a Shakoba Cactus needle!
Ah, desculpe! É um espinho de cacto shakoba!
It must've gotten there when I recently
Deve ter parado aí quando
took one to a friend's house.
levei um para a casa de um amigo há pouco tempo.
A Shakoba Cactus? Was it Yamaguchi-san's?!
Cacto shakoba? Era do Yamaguchi?
He had raised cactuses since he was a kid.
Ele criava cactos desde criança.
I took all of them in after the accident,
Eu trouxe todos depois do acidente,
but someone asked for one, so...
mas me pediram um, então...
I'd like to share them with Noriko-san,
Eu quero dividir com a Noriko,
but that would only remind her of him...
mas isso a lembraria dele...
So she doesn't know I have them.
Então ela não sabe que eles estão comigo.
Wait! Shakoba Cactuses are also known as Christmas Cactuses!
Espere! Cacto shakoba também é chamado de cacto de natal!
What if--!
E se...
Say, is your house far from here?!
Ei, sua casa é longe daqui?
No, it's on the way to Noriko-san's place.
Não, fica a caminho da casa da Noriko.
Then let's stop by there first!
Então vamos passar lá antes!
Eh?
Hã?
Looks like she's not home yet.
Parece que ela ainda não chegou em casa.
Nope.
Pois é.
That's odd. There's no telling when the old man will contact her,
Que estranho. Não dá para saber quando o velho vai falar com ela,
so she should be at home!
então ela devia estar em casa!
Don't tell me he's already found the address?!
Não diga que ele já encontrou o endereço!
Mori Detective Agency.
Agência de Detetive Mori.
Oh, you're home?
Ah, você está em casa?
Did you find out the guy's address already?
Já achou o endereço do cara?
Yep, sure did! Wasn't easy, either!
Claro que já! E olha que não foi fácil!
I wore the bottoms off of my shoes!
Bati perna por aí!
Who is it? Conan-kun?
Quem é? O Conan?
I just got off the phone with her.
Eu acabei de falar com ela.
Dammit!
Droga!
But the guy's already living with some chick,
Mas o cara já está morando com uma mina,
so I guess she's out of luck--
então azar o dela...
Give me the address, too!
Me dá o endereço também!
Hurry, before that couple gets killed!
Depressa, antes que o casal seja morto!
What?!
O quê?
Damn!
Droga!
Tatsuo-san!
Tatsuo!
Noriko-san probably went to the transportation office
Noriko deve ter ido ao Detran
on her own to find Kitagawa's address.
para descobrir o endereço do Kitagawa.
Unable to find his new address, she hired the old man!
Sem conseguir encontrar, ela contratou o velho!
If she was that intent on rehabilitation,
Se essa foi a intenção dela com a fisio,
then there's probably no stopping her from wanting vengeance!
não tem como fazer ela desistir da vingança!
How is she planning to get revenge, anyway?!
E como ela pretende se vingar?
Say, did Yamaguchi-san die instantly?
Ei, o Yamaguchi morreu na hora?
No. He was still alive after he smashed into the cliff.
Não, ele ainda estava vivo depois de cair no penhasco.
He burned to death.
Ele morreu queimado.
Burned?!
Queimado?
The car's gasoline ignited before he could be pulled out...
O combustível do carro pegou fogo
Aha! That wasn't kerosene at all!
É isso! Não era querosene!
It was probably gasoline!
Devia ser gasolina!
It's you!
É você!
It sounds like you remember me.
Parece que você se lembra de mim.
What do you want?!
O que foi?
That accident wasn't our fault!
O acidente não foi culpa nossa!
I don't need your excuses; you're both going to die now.
Não quero saber de desculpas, vocês dois vão morrer agora.
What?!
O quê?
What was that for?!
O que foi isso?
You two are human scum! Get ready to die!
Vocês não passam de lixo! Se preparem para morrer!
You're going to suffer exactly like my boyfriend did!
Vocês vão sofrer como o meu namorado sofreu!
You're the crazy one!
Você que é louca!
Conan-kun!
Conan!
The roof!
No telhado!
This is probably the only way to calm her feelings!
Deve ser a única forma de acalmá-la!
Stop! What are you doin'?!
Pare, o que você está fazendo?
Stop right there!
Parada aí!
Noriko-san! Stop this foolishness!
Noriko, pare com essa besteira!
Stay back! Please!
Fique longe, por favor!
Doing this won't bring Yamaguchi-san back!
Isso não vai trazer o Yamaguchi de volta!
I know that! But this is all I can do!
Eu sei, mas é tudo que eu posso fazer!
Don't do it! Light it on fire and you'll be injured too!
Não faça isso! Você também vai se machucar!
I don't care!
Não quero saber!
I have no future now that Tatsuo-san is gone!
Agora que o Tatsuo se foi, eu não tenho futuro!
The least I can do is make these people pay...
Pelo menos posso fazer com que eles paguem...
Whew, I'm pooped...
Nossa, estou acabado...
Conan-kun...
Conan...
This Shakoba Cactus sure is pretty!
Que cacto shakoba bonito!
They bloom in the winter, so in some countries
Eles florescem no inverno, então em alguns países
they're given as Christmas presents
eles são dados como presente de Natal
and even referred to as Christmas Cactuses!
e chamados de cactos de natal!
Is that Tatsuo-san's Shakoba Cactus?
É o cacto shakoba do Tatsuo?
Yes. I took in all of his cactuses as mementos.
Sim, eu peguei todos os cactos dele como lembrança.
Noriko-san.
Noriko.
Yamaguchi-san may have died,
Por mais que o Yamaguchi tenha morrido,
but he lives on in each one of these flowers.
ele ainda vive em cada uma dessas flores.
Tatsuo-san!
Tatsuo!
You should've come! The aquarium was awesome!
Você devia ter vindo. O aquário foi o máximo!
All three of us fed the dolphins!
Nós três alimentamos os golfinhos!
But Genta-kun slipped and fell!
Mas o Genta escorregou e caiu!
The aquarium guy took a picture at that exact moment!
O cara do aquário tirou foto na hora certa!
See!
Veja!
Wow! Looks like fun!
Nossa, parece ter sido divertido!
Boy, am I glad I didn't go!
Cara, ainda bem que não fui!
Abe took out an insurance policy on Negishi-san
O Abe fez uma apólice de seguro de vida do Negishi
worth 500 million yen!
no valor de 500 milhões de ienes!
And he had me vouch for his alibi!
E ele me fez conferir o álibi dele!
No way!
Impossível!
You?!
Você...
I'll smash in that rotten head of yours!
Vou esmagar essa sua cabeça podre!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Left handed.
Canhoto.
Next episode's case is a little tough.
O próximo é meio difícil.
Well, *I've* read the comic.
Eu já li no mangá!